# 硅片的艺术

> 原文：<https://hackaday.com/2017/06/06/the-art-of-the-silicon-chip/>

如果你关注过我们在 Hackaday 定期介绍的一群从事经典硅片工作的逆向工程师，你可能很熟悉构成这些芯片的各种组件的外观和其他功能。然而，你可能不熟悉的是偶尔可以发现的功能，这些功能除了芯片设计者自己的私人娱乐之外没有任何功能。除了晶体管、电阻和互连之外，有时还会有一些小艺术品插入芯片上未使用的空间，只有那些有幸拥有一台强大显微镜的人才能看到。

幸运的是，我们这些没有这种仪器的人也可以看看这些作品，这要感谢史密森尼学会，他们在网上汇集了这些作品的画廊，作为他们芯片收藏的一部分。在这本书里，我们可以找到像呆伯特这样的卡通人物，像瓦尔多这样的儿童书籍中的宠儿，以及日本怪兽哥斯拉。有动物、牛、豹、骆驼和海豚，当然还有大量的公司标识。

从某种意义上说，这些微小的艺术品是我们更尖锐的评论者可能会描述为不是一个黑客，但以这种方式驳回他们将错过他们的观点。即使在一个集成电路设计者的庞大团队使用计算机化工具工作，而不是像过去那样只有一个天才手工绘图的时代，我们仍然可以看到没有实际或商业目的的小的个性闪光，除了极少数人之外没有观众。我们喜欢这样。

也看看【Ken Shirriff】为[一个 IC 逆向工程](http://hackaday.com/?s=ken+shirriff)大师级的作品。